```ngMeta
name: Comparison Signs Continued
completionMethod: peer
```

- 11)Agar yeh statement--holidays`>20--` “galat” hogi tab kya hoga?Penalty deni hogi ya nahi?
`>`
 
- 12)Agar Navgurukul mein aapka ek mahine ka budget `15000` se jyada ho jayega, tab aapke agle mahine paise budget me se paise katenge. Iss ko hum aise likh sakte hai : 
budget`<15000`
Oopar wali statement kya question puch rahi hai?
`>`Kya ____  ____ se jyada hai?
 
- 13)Agar yeh statement--budget`<15000--` ”sahi” hogi tab kya hoga?Paise katenge ya nahi?
`>`
 
- 14)Agar yeh statement--budget`<15000--` “galat” hogi tab kya hoga?Paise katenge ya nahi?
`>`
 
- Agar hume yeh check karna hota hai ki kya ek number dusre number ke barabar hai. To hum `==` ka use karte hai. Jaise, agar aapko check karna hai ki kya `20 40` ke barabar hai. To aap `20 == 40` likhenge. Iska jawab “sahi” ya “galat” hoga. `20 == 40` ka jawab “galat” hoga. Magar `20 == 20` ka jawab “Sahi” hoga.
 
- 15)Hum yeh kaise check karenge ki kya 99 100 ke barabar hai? Aur iska kya jawab aayega?
`>`

- 16)Hum yeh kaise check karenge ki kya 123 123 ke barabar hai? Aur iska kya jawab aayega?
`>`
- Jab kabhi bhi aapka PayTm balance khatam ho jata tab aapko aur pasise lene hote hai. Aapko agar yeh check karna hai ki kya aapka PayTm balance khatam ho gaya? Isko hum aise likh sakte hai:
	PaytmBalance `== 0`
- Iska matlab ki kya “PaytmBalance” khatam ho gaya hai yaani 0 ke barabar ho gaya hai? Agar 
 
- 17)Agar hume check karna hai ki kya “vegetables” khatam ho gayi hai? To hum isse kaise likhenge?
`>`
 
- Hume agar check karna hai ki kya 70 80 se bada hai ya 70 80 ke barabar hai. To hum aise likhte hai, `70 >= 80`. Isko hum do tareeke se padh sakte hai:
`>` Kya 70 80 se bada aur barabar hai?
`>` Kya 80 70 se chota aur barabar hai?
 
- Issi tarah hum `<=` bhi use kar sakte hai. `70 <= 80` ka matlab hai:
`>` Kya 70 80 se chota hai ya barabar hai?
`>` Kya 80 70 se bada hai ya barabar hai?
 
- 18)Check karo ki kya 99 100 se bada hai ya barabar hai?
`>`	
 
- 19)Check karo ki kya 2016 2017 se chota ya barabar hai?
`>`
 
- 20)Check karo ki kya 12345 12346 se chota ya barabar hai?
`>`
 
- 21)Saturday ko aap 7:30 baje ke baad ghar jaa sakte hai. Isko hum aise likh sakte hai:
	Time `>= 7:30`
Oopar wali statement kya question pooch rahi hai?
`>`
 
- 22)Agar Time`>=7:30` ka jawab “Sahi” hoga tab kya hoga? Chutti hogi ya nahi hogi?
`>`
 
- 23)Agar Time`>=7:30` ka jawab “Galat” hoga tab kya hoga? Chutti hogi ya nahi hogi?
`>`